阿基米德曾说
“给我一个支点，我能撬起整个地球”
如果你有好的研究想法
希望别人推你一把
“一五一十” 资助行动也许能帮到你
详情可留意www.aprilseason.com
你需要的也许就是这个支点
选择的自由
欲观看、下载高清视频，可移步
www.AprilSeason.com
我们上次结尾的时候
我们讨论到，约翰密尔
尝试对批判边沁的功利主义的人，作出回应。
在他的《功利主义》一书中，密尔试图告诉那些批评者
在功利主义的框架下，我们可以
区分出高级和低级的快乐
对价值作出的定性区分是可能的
我们用Simpsons和莎士比亚的例子来检验了这一点。
而我们检验的结果，似乎质疑了密尔这种区分
因为你们之中许多人都更喜欢
看Simpsons动画，尽管你认为莎士比亚
是更高级、更有价值的乐趣。
这就是我们给密尔所提出的困境。
在《功利主义》的第5章，密尔试图解释
个人权利和正义的一些特别重要的特征
他想说，个人权利是值得特别考虑的。
事实上，他甚至说，正义是
最神圣的部分，也是最不可比拟的
道德约束
但用同样逻辑就可以攻击密尔的这一辩护
为什么正义是主要组成部分，是最具道德约束力的？
好吧，他说，因为从长远来看，
如果我们遵循正义，如果我们尊重权利，
从长远来说，整个社会的生活会有所改善
那么，又会怎么样呢？
但如果在某种情况下，我们破例地
侵犯个人权利，却从长远来看
让人们过得更好？
那么，这是否正确呢？
这可以进一步的反对
密尔关于正义和权利的论述。
假设，从长远来算
功利主义计算出，如果尊重个人的权利
从长远来看，能使大家过得更好，
功利主义的这个解释是真正的原因吗？
这是尊重个人的唯一理由吗？
如果一个健康的家伙去检查身体（第一节的案例）
医生把这个人的器官取出来
去救活其他5条生命（站在功利主义的角度是合理的）
但长远来看，会有不利影响
人们最终会知道这件事
以后也不去做身体检查了（怕自己的器官被取出来）
所以，功利主义的理由是真正的原因吗？
这是你作为一个医生，不会从健康人身上
取走器官的唯一理由吗
如果我采用功利主义的逻辑，长远来看反而会失去更多的生命？
还是另有其因
要尊重个人？
如果这个原因十分重要，但我们暂时还不是那么清楚
即使密尔的功利主义考虑到这点
充分研究这两个忧虑或反对的意见
我们需要更深一层来考虑。
我们要问，对于那些更高级、更有价值的乐趣
是否有一些理论能够提供一个独立的
关于快乐的道德判断标准？
如果是能，是什么标准？这是个问题。
关于正义和人权，如果我们怀疑密尔是否是
隐性地倾向于推崇高贵
或者是尊重那些，不是严格意义上的功利主义者
我们需要看看，是否有一些更有力的理论
可以解释，密尔所直觉地认为的
尊重个人的原因
以及即使从长期来算效用更大，也不能过度地利用个人
今天，我们要谈谈关于正义的一个有力理论
这个理论认为，每个人都很重要，不是因为
个人是谋求社会更大利益的工具
或者是为了达到效用的最大化
个人是值得尊重的、有各自生活的独立个体
因此，根据这一理论
只是把大家的偏好、价值观叠加起来
来决定是否正义，是错误的
我们今天要讨论的这个理论就是
自由主义。
自由主义认真地考虑个人权利。
之所以称为自由主义，因为它说：
个人的基本权利是自由
正因为我们是独立的个体。
我们不会用来充当
社会意愿、设想的工具，这恰恰是因为我们是
独立的个体。
我们有基本的自由权利，
这意味着我们有权自由选择，
过我们想要的生活，
只要我们同时尊重到其他人的权利
这是自由主义的基本想法。
Robert Nozick，自由主义的哲学家之一
认为
个人拥有权利。
个人权利是如此强烈和深远
它们决定什么是国家要做的，如果有的话
那么，自由主义是怎么论述政府扮演的角色
或国家的角色？
大多数现代国家会做三件事
自由主义却认为是
非法的或不公正的。
其中之一就是家长式立法。
也就是通过立法来保护民众
例如，安全带、摩托车头盔的立法。
自由主义说，如果人们系好安全带
这可能是件好事
但这应该由他们自己来决定
国家、政府无权强迫我们
立法来要求我们系上安全带
这是一种胁迫。所以，第一条：废除家长式立法
第二：废除道德立法。
许多法律试图鼓励公民培养某些道德
或体现整体社会的道德价值观
自由主义说，这也是侵犯自由权的。
一个典型的例子
以促进道德的名义来立法
传统上法律禁止
同性恋的关系。
自由主义说，同性恋并没有伤害到任何人
没有侵犯到任何人的权利
因此，国家无权
促进美德或通过道德立法。
而自由主义要废除的第三种法律、政策
是税收等政策
以达到收入的再分配的目的
从富人流到穷人。
如果你仔细想想，再分配是
Redistribution is a – if you think about it,
是一种胁迫，自由主义说
这就像是国家或多数派在偷窃
从那些干得好、钱赚得多一点的人身上
偷窃
Nozick和其他自由主义者允许
国家收取少额的税收，来支持那些公众都需要的东西
例如，国防，警察部队，
司法系统
但仅此而已。
现在，我希望听听你们怎么看
自由主义的第三个观点
我想看看，谁同意这个想法，谁不同意，为什么不同意
但是，为了让大家具体地看看利害攸关点
我们可以考虑一下，美国的财富分配
在所有先进的民主国家之中，美国是目前
贫富最不平等的社会
这是正义的还是不正义的呢？
那么，自由主义又是怎样说的？
自由主义说，光从我给你的事实中你很难知道
你不知道分配是否是公正的
光看分配，光看结果
你很难知道它是否公正。
你必须知道它是怎么来的。
你不能只看最后的阶段，最后的结果。
你要看两个原则
第一：要看它一开始有什么，是怎么获得
也就是说，他们是公平地获得
他们所拥有的吗？
所以，我们需要知道它们一开始是否是公正的
是不是他们偷了一块地，或偷窃工厂或货物
才使他们得到这笔钱？
如果没有，如果他们有权
做一切可以让他们富裕起来的事
第一个原则：公平竞争
第二个原则：这种收入分配是否源自
经过大家同意、自愿的
自由买卖？
正如你所看到的，自由主义的思想对应于
一个公正自由市场来提供人们所需
公平的，而不是偷来的
人们自由地买卖，导致了这种收入分配
那么，分配是公正的。
如果没有，这是不公正的。
为了解决这次讨论的问题，
我们举一个实际的例子。
谁是美国最富有的人？
全世界最富有的人？比尔盖茨。
是的。很正确
你会感到高兴。
他的净资产是多少？有没有人知道？
这是一个很大的数字
克林顿执政时期，还记得有一个颇受争议的捐助者吗？
他们邀请竞选的赞助商们
在白宫里的林肯卧室过夜？
如果你捐了25000美元或以上的话
有人计算出，这些被邀请在林肯卧室睡一晚的赞助商们
捐献数额的中位数
比尔盖茨的财富足以让他
在林肯卧室里睡66,000年。
也有人计算过，他的时薪
于是他们想，自从他创立了微软，
假设他每天工作14小时，这算是合理的猜测
然后用他的净财富除以他的工作时间
计算的结果是超过150美元，不是时薪，也不是“分薪”
而是秒薪超过150美元
这意味着，如果他去办公室的途中
发现了街上有一张100美元的钞票，
也不值得他停下捡起来。
你们大多人会，像这么富有的人，我们当然可以要他交税
来养活那些没饭吃，没房子住，没书读
那些有迫切需要的人
他们比  比尔盖茨更需要这些
如果你是一个功利主义者，你会怎么做？
你会采取什么税收政策？
你很快就重新分配了，不是吗？
因为你知道，一个优秀的功利主义者
只需要一个小数目，小到你几乎忽略了它
但它能给那些在底层生活的人们
带来极大的改善
但自由主义理论认为，我们不能只是简单地
把所有人的偏好叠加起来
我们还要尊重个人，如果他公平地赚钱
不侵犯其他人的权利，根据自由主义的这两条原则，
公平的获取和交换财富
强制性地收税是错误的，这一种胁迫，
迈克尔乔丹虽然没有比尔盖茨富有
但他也过得相当不错
你想看看迈克尔乔丹。在那里
他的年收入是3.1千万美元
为耐克和其他公司代言，
他每年赚4.7千万美元
因此，加起来，他的年薪7.8千万美元。
比方说，他收入的三分之一要用来交税
来支持诸如食品、保健、住房、穷人的教育
这是胁迫，这是不公正的。
这侵犯了他的权利。
这就是为什么收入再分配是错误的。
现在，有多少人赞同自由主义的这种观点
认为为了帮助穷人而再分配是错的？
有多少人不同意这种观点？
好吧，让我们先听听那些不同意的
自由主义反对再分配，有什么地方不正确？
是。
我认为，像迈克尔乔丹，这些人已获得了
我们在谈论，在一个社会里工作
他们已经从社会中获得更多，他们有更大的责任
来回报社会，通过再分配
你或许说，迈克尔乔丹和其他人一样努力地工作
那些洗衣服的人也每天工作12、14个小时，但乔丹却得到更多
我不认为这是公平的。这原本就对乔丹有利
他固有的（天赋），和勤奋。
好吧，让我们听听支持自由主义的声音
为什么在原则上，从富人身上征税来帮助穷人是错误的？
请继续。
我叫Joe。我收集滑板
我有100快滑板。
假设，我生活在一个人口100的社会里
我是唯一一个拥有滑板的
突然，大家决定他们想要一个滑板。
他们来到我家，
拿走我的那99块滑板
我认为这是不公正的。
我认为在某些情况下，
有必要忽视或纵容这种不正义
例如，那个在船上活着被吃掉的男童（第一节的案例）
当人们在死亡的边缘，忽视不公正也许是必要的
但我认为
要记住，我们必须承认拿走他人的财物或资产
是不公平
你是说，向迈克尔乔丹征取33%的税
贡献给公益事业是一种盗窃？
我认为这是不公正的。
是的，我相信这是盗窃，也许有必要接纳这种盗窃
但它确实是一种盗窃。
是。
为什么是一种盗窃，Joe？
因为 -
为什么，像你收集滑板
因为，至少在我看来
自由主义认为，公平获得金钱，这笔钱就属于他
因此，从他身上取走就可以定义为盗窃
好吧，让我们听听
All right, let's hear if there is…
有谁愿意回应Joe？好的。
我不认为，你有99块滑板
而政府
and the government…
或者，你有一个100块滑板，而政府取走其中的99块
这就像，你拥有比365块还多的滑板
或者，你拥有多到你自己也用不完的滑板
而政府就拿走其中的一部分。
我认为，如果你生活在一个社会中
如果政府不进行收入再分配
the government's not – in which the government doesn't
而允许某些人聚集这么多的财富
一些人拥有的，从一开始就比这些人少
而我们的假设是，一开始大家都是平均
但在现实社会里这不存在
所以你担心，如果没有某种程度的再分配
就不会有真正的
机会平等。
好的，认为税收是一种盗窃，
Nozick更进一步地说。
他也认为这是盗窃。但他比Joe更为苛刻
Joe说，这是盗窃，但在某种极端的情况也许是合理的
也许，父母为了养活自己自己的家而偷一块面包
是有道理的
所以，Joe，你会怎么称自己
一个有同情心的准自由主义者？
Nozick说，如果你仔细想想，
税收等同于拿走别人的收入。
换句话说，它意味着窃取我的劳动成果。
但如果国家有权把我的收入或我的劳动成果拿走
这等于说，国家占有我的劳动成果的一部分
在道义上是正确？
所以，实际上，税收等同于强迫劳动
因为这种强迫劳动，剥夺了我的休息，我的时间，我的劳动
就像征税拿走我的劳动成果一样
因此，对于Nozick和其他自由主义者来说
再分配的税收是一种盗窃，但这不仅是盗窃
它相当于剥削了我的时间和劳动
在道义上，它等同于强迫劳动
如果国家有权占有我的劳动成果
这意味着，有名义来剥夺我的劳动成果
什么是强迫劳动？
Nozick指出，强迫劳动就像奴役
因为我并不是唯一能支配我的劳动的
这实际上等于，政府或社会
就相当于是我的合伙人一样
而这意味着什么？
这意味着我是一个奴隶，
我不拥有自己。
那么，从这里我们推理出
自由主义的一个根本原则
这一原则是什么？
我拥有和支配我自己。
如果你真的重视个人权利，我们就能支配自己
如果你不想把整个社会的当作是个人利益的集合
这引出一个基本的道德理念：
我们是自己的主人
这就是功利主义的问题所在
这也是为什么，取走健康病人的器官是错误的
因为，你把这个病人看作是属于你或属于整个社会
但其实，我们属于我们自己
同理，立法来保护我们自己
立法来告诉我们要如何生活
要求我们培养哪些美德，这些都是错误的
这也是为什么，从富人身上征税来帮助穷人是错误的
哪怕它是公益事业
能帮助那些因飓风Katrina而流离失所的人
你可以让他们捐钱给慈善机构
但如果你征税，就是在强迫他们劳动。
你能让乔丹不要参加下周的比赛
改去帮助因飓风Katrina而流离失所的人吗？
在道义上，这是一样的。
因此，你很有可能会输掉。
到目前为止，我们已经听到了一些反对自由主义的观点。
但如果你想反对它，你必须要驳倒
拿走我的收入就像是
剥夺了我的劳动
这相当于让我成为了奴隶
如果你不同意这一观点，你必须肯定
自我支配的原则。
那些不同意的同学，收集你们的反对意见
我们将在下次讨论
阿基米德曾说
“给我一个支点，我能撬起整个地球”
如果你有好的研究想法
希望别人推你一把
“一五一十” 资助行动也许能帮到你
详情可留意www.aprilseason.com
你需要的也许就是这个支点
上次，我们讨论到自由主义。
我想回顾支持和反对
收入再分配的论点
我们先谈一谈，"最小国家"（Nozick提出的一个的概念）
自由主义经济学家 Milton Friedman
许多我们认为是理所当然归政府管的
他却认为不应该归政府管
这是家长式的。
他举了一个关于社会保障的例子
他说，为了我们的退休生活而准备积蓄
是个好主意，但这种做法是错误的
不管大家是否愿意，政府迫使每个人
为退休而提前积蓄一点钱
侵犯了个人的权利
如果一些人想碰碰运气，希望今天就过得好一点
宁愿退休时生活贫穷，这是他们的选择。
他们应自由地作出判断，接受这些风险。
因此，即使是社会保障，国家也是不应该干涉的
Milton Friedman主张
有时，像警察、消防，我们认为属于集体的事情
会不可避免地让某些人搭了便车
除非它们是公开提供。
但我们有办法来防止搭便车。
有办法来限制看起来像是公众利益的
例如消防
我读了一篇文章，一则关于私人消防公司的文章
在阿肯色州的一个叫Salem的消防公司
你可以到Salem消防公司申请
每年支付一定的费用，如果你的房子着火了，
他们会来救火。
但他们不会把每个人就出来
他们只会帮助那些报了名的顾客灭火
或者火势蔓延威胁到
另外一个顾客的家
这篇新闻报道了一个屋主的故事
这个房主在过去都订了这家公司的服务
但没有及时的续约
当他的房子着火后
Salem消防公司的卡车来了
只是袖手旁观，看着房子烧毁
为的是确保火势没有扩散
有人问消防队长。实际上他也不是真正的消防队长。
我猜他是CEO。
有人问，你怎么能站在消防设备旁边
看着别人的家被烧毁了？
他回答说，我们一旦核实，火势没有危及到我们的会员的家
根据我们的规定，我们没有选择，只能旁观
如果我们去扑灭所有的火灾，他说
大家就没必要去订我们的服务了。
在这种情况下，房主试图在在火灾现场
当场续约
但该公司的负责人拒绝。
你不能先毁坏你的车，接着去买保险
因此，即使是一些我们认为是
政府理所当然应该负责的公众事物
在原则上，它们也是可以被分离出来
专门只给那些交了钱的人服务
这一切都与公众财产
和自由主义反对的家长式有关 。
但让我们先回到收入再分配的问题。
现在，自由主义的关于“最小国家”的基本问题
是强制。但强制错在哪里？
自由主义给了这样一个答案：
为了大众的福祉，而利用一些人是错误的
因为它质疑了一个基本事实，即我们拥有和支配我们自己
质疑了我们自我支配、自由占有的这一道德事实
自由主义反对再分配的论点始于
我们能支配自己这一基本思想
Nozick说，如果整个社会都到比尔盖茨
或者乔丹那里，通过税收拿去他们的财富
那样的话，我们等于是说我们的社会财产就在
比尔盖茨或者乔丹那里。
这违反了一个基本原则：我们属于我们自己
我们已经听过了反对自由主义的一些意见。
我想今天要听一下支持自由主义的声音
让他们有机会回应这一些反对的声音
一些人已经表明了立场，同意到这里来
给那些反对自由主义的意见
一个回应
举起你的手，如果你是其中一位自由主义者
准备来支持自由主义，回应那些异议
你是？
我是那位在博客挺有名的Alex Harris
好吧，Alex，到这里来
站起来。走到这里。
我们将在这里建立一个自由主义者的角落。
还有谁？
还有其他想加入自由主义的？你叫什么名字？
还有谁愿意加入？
其他勇敢的自由主义者
是的，你叫什么名字？Julia Rotto。
Julia Rotto。到我们这边来
现在，当自由主义者这边
Now, while the – while team libertarian
当自由主义者在这里聚集时，
让我总结一下，在课堂上和在网站上
我所听到的主要的反对意见。
我来到这边
Objection number one– and here I'll come down to
我想对着这边的自由主义者们
反对意见一：穷人更需要钱。
这点很明显。穷人不仅需要钱，而且比盖茨和乔丹
That's an obvious objection, a lot more than -- thanks –
更需要钱
反对意见二：税收不能算是奴隶
至少在一个民主社会里，它不算是奴隶
这是个人民大会，代表民主
Alex已经笑了
你确信你可以回答所有这些问题？
因此，经过大家同意的税收不算是非强制性
反对意见三：一些人表示，像盖茨这类的成功人
他们的成功归功于对社会，他们有义务通过缴纳来回馈社会
谁愿意来回应第一点
穷人更需要钱？
好的，你是吧？John
John。好的，John
好的。穷人更需要钱。
这是相当明显的。我可以使用这笔钱。
我当然不会介意，如果比尔盖茨
给我1百万
我的意思是，我会要一千。
但在某些方面，你要明白
重新分配财富并没有
让一开始大家财产平均
如果你看看，穷人更需要钱这个观点
这个说法并没有违背
我们经过推断、大家都同意的原则
即我们拥有和支配自己这一原则
我们推断出，我们有财产支配权，因此
不管税收是否是一件好事，甚至
对一些人的生存来说，是一件必须的事情
我们并没有看到，通过税收就能不违背
我们已经推断出来的原则
好的。
因此，我的意思是，仍然存在着这样一个机构
譬如私人的慈善事业
Milton Friedman 做了一个论断
好的，比尔盖茨捐钱给慈善机构，如果他愿意的话
对。
但是，如果胁迫他这样做的话，仍然是错误的
没错。
为了满足穷人的需要。
你们两个对这个回答满意吗？
有没有要补充的？好的，Julie？
Julie，是的。我想我还可以补充一点。没关系。
我想我可以补充一点，需要 和 应得
之间是有区别的
我的意思是，在一个理想的社会里每个人的需求将会得到满足
但我们在这里争论的是，什么是我们应该得到的
这些利益并不是穷人应该得到的
通过征税，用乔丹的钱来帮助他们
根据我们已经讨论过的，我不认为
这样的东西是我们应得的
好吧，让我再推你把，Julia。
飓风Katrina的受害者正急需帮助
你会说，他们是不值得
从联邦政府的税收得到救助吗？
好吧，这是一个较难回答的问题。
我认为，在这种情况下他们需要帮助，但这些帮助不是他们本来应得的
如果你有一定程度的需要，来维持你的生活
你需要帮助，例如，如果你没有足够的粮食
或没有地方住，这情况叫需要
因此，需要是一回事，应得是另一回事。
没错。
好的。谁想回应？
是。
让我们回到你刚才所说的第一点
个人的财产权
产权是由政府提出和执行的
我们选取了代表
来实现这些权利。
如果你生活在一个遵循这些规则的社会里
那么，就应该由政府来决定
这些资源、税收怎么分配
因为它是经过政府的同意。
如果你不同意，你可以选择不生活
在这样的社会里
好，告诉我你的名字。
Raul指出，其实，Raul引出了第二点
如果税收是经过被统治者的同意
它就不是强迫的。它是合理的。
比尔盖茨和乔丹是美国公民。
他们投票选出了国会。他们和与大家一样
投票决定了这些政策
谁想继续？John吗？
基本上，在这种情况下自由主义者是在反对
中间的80%决定了最上层的10%
而这样做是为了底层的10%
等一等，John。多数决定少数
你不相信民主？
但在某个点上
难道你不相信，我是指，你说的80%
10%。多数人的规则是什么？
有多数人决定
没错，但 -
在一个民主国家里。你是支持民主的，是吧？
是的，我支持民主的，但
等一下。
民主统治和暴民统治不是同一件事情。
暴民统治？
暴民统治，正是。
在一个开放的社会，你可以
通过你选出来的代表来解决它
而如果大多数人都同意的
你却不同意
如果你生活在这样的民主社会里，你就得
服从多数人做出的决定
好的，Alex谈到了民主。
那怎么办？
事实上，从我那五十万分之一选出来的
一个议会代表所表决的
和作为我个人来决定怎么使用我的财产权
这两者不是同一件事
我就像是杯水车薪，你知道
我可能会在投票中输掉
没错。
他们可能会 -
我的意思是，
我并不能决定，我是否应该
纳税
如果我不想交税，我就得坐牢，或者把我驱逐出国
不过，Alex，让我举一个关于民主的小例子。
看看你会怎么说
我们生活在一个民主的社会，
有言论自由。
你为什么不走上竞选的讲台，去说服你的同胞
说纳税是不公正的，然后试着去取得大多数人的同意呢？
我不认为，我们得说服2.8亿人
仅仅为了行使我们的权利
来保护自己的所有权。
我认为，我们没必要得说服2.8亿人
才能做到这一点
这是否意味着，你反对民主？
我 - 没有。
我相信在一个非常有限的民主里
用宪法来限制
哪些地方需要由民主决定。
好，所以你说，民主是好的
但涉及基本权利的地方，可以不用民主决定
是。
我认为，你可能会赢
如果你站上竞选的讲台。让我对你刚才所说的
补充一点
你可以说，放下经济的辩论，撇开税收
假设个人的宗教信仰自由受到了干涉
那么，Alex，在竞选台上
当然，大家也认同，我们不应该投票决定
个人的自由
是啊，正是这样，这就是为什么我们需要
修正宪法
以及为什么修改宪法这么难
所以，你会说，私有财产权
乔丹想保住他自己所赚取的财富
至少避免在收入再分配中流失
和拥有言论自由，宗教信仰自由
争取大多数人的利益
是同等的重要
对。
我们之所以有言论自由的权利，是因为
我们有权利支配自己，表达我们的意见
通过我们选择的任何方式
好，好。
好的，所以我们
好的，谁想回应这个关于民主的论点
好吧，在那里。站起来。
我认为，宗教和经济不是同一回事。
比尔盖茨之所以能赚这么多钱，是因为
我们生活在一个经济和社会稳定的社会里。
如果政府不通过税收，为那10%的穷人提供救济
那么我们就需要更多的钱
需要更多警察来预防犯罪。所以，不管怎样
这样就需要征收更多的税来维持
你们刚才所提到的，政府有必要提供的公众服务
你叫什么名字？
安娜。
安娜，让我问你这个。
宗教信仰自由的基本权利和
右边的Alex所说的私有财产权、
保住我的收入的基本权利，两者有什么不同？
两者有何分别？
因为你不会，
如果社会不安定，你就很难赚钱
也就无法拥有财产
这和信仰自由的权利完全不同
信仰是个人的事情，你可以
在自己家里进行你的信仰。或者像我进行我信仰
但不会影响旁边的人
但如果我是穷人，我十分绝望，
我可能会犯罪来养活我的家人，这就会影响其他人
好，谢谢你。
偷面包错误来养活自己挨饿的家
是错误的？是吗？
我认为是。这是 -
让我们对你们三个人做个简单的调查
你觉得是，这是错误的。对。
John呢？
它违反了财产权。是错误的。
哪怕是为了养活家庭？
我的意思，养活家有其他办法
但如果认为可以偷面包，就不行。等一下
你在笑
在为盗窃行为辩护前
你必须想到，我们已经认可的那些权利
自我占有和支配权，我的意思，
自己的东西。
我们同意有产权。
好的，我们都觉得是偷窃。
是的，我们觉得是偷窃。
所以，这和产权无关
好的，但 -
为什么这是错的呢，为了养活你挨饿的家？
和我在一开始问过的问题
有点类似
行为的后果并不能为行为本身辩护
Julia，你刚在是说？
为了养家，偷了面包是对的吗
为了救活你的孩子去偷药？
我想，老实话，我不反对这样做
即使从自由主义的观点来看，
我想，如果说你可以
从那些富人身上任意拿钱
去帮助这些有需要的人，但
这些需要别人帮助的人，他们有义务自己救活自己
我想，像你提到的，像自我支配这个观念
穷人也有权自己保护自己，自己养活自己
因此，即使是站在自由主义的立场
偷窃可能也是对的
好的，这很好，这很好。
那么，对于反对意见三呢？
是不是有这样一种情况
那些成功人、有钱人，他们有责任
他们能有今天，不是完全靠自己。
他们得和其他人合作，他们对社会有亏欠
而这种亏欠，用税收的形式来还
Julia，你想继续说吗？
这一次，我觉得，从他们如何致富的这个意义上说
这些人并没有亏欠社会什么
他们做了一些社会肯定的事
社会就给予和供应他们
如果真有的话，我认为这些都被可以抵消
if anything, I think it's… everything is cancelled out.
他们为社会作出一点贡献，社会也回应他们
他们获得了自己的财富
说具体一点
像迈克尔乔丹
In the case of Michael Jordan, some…
来说明你的观点。
有一批人在帮助他赚钱，他的队友
那位教会他打球的教练
但是，我们都付了钱给他们，他们都得到了报偿
没错，大家也从观看乔丹打球当中
得到很多欢乐
我认为，这就是他给社会的回报
好，好。
有谁想继续说下去？是的
我认为，我们的一个假设有问题
我们假设，当生活在一个社会里，我们能自我支配
我觉得，当你在这个社会里生活，你不得不放弃这项权利
我的意思是，从法律上说，如果有人得罪了我
因为我有权自我支配，所以我想把这个人给杀了
但因为我生活在一个社会里，我不能这样做。
我认为这相当于说，因为我有更多的钱
我有资源来帮助其他人
政府是不是就可以从我身上拿钱呢？
因为我生活在一个社会里，只能在一定程度上自我支配
我必须考虑到周围的人
你叫什么名字？
维多利亚。
维多利亚，你是在质疑自我支配这个基本前提？
是。
我认为，你并没有真正的自我支配
如果你选择了在这个社会里生活，因为你不能忽略
你周围的人
好吧，我想让这些自由主义者们，对最后一点
做个简短的回应
最后一点，也许像维多利亚州说的
我们并没有支配和拥有自己，因为
比尔盖茨 、乔丹都很富有
但这并不完全靠他们一个人的努力
这还靠运气，所以我们不能说
在道义上，并不是所有钱都是他们应得的
谁想回应这点？Alex？
你当然证明说...
You certainly could make the case that it is not…
他们的富有不适用于他们是否心地善良，
这并不是一个和道德有关的问题
这里的论点在于，他们是通过自由交换的过程
人们自愿地和他们交换
通常是为了换取一些服务
很好
我尝试总结一下，从这次讨论中学到的
首先，让我们感谢John，Alex和Julia的出色表现
在讨论快结束的时候，维多利亚
质疑自由主义推理的一个前提
她指出，也许我们并不能支配自己
如果你不赞同，自由主义者反对再分配的观点
似乎我们能打破自由主义的逻辑
在最一开始，在最温和的层次上
这就是为什么很多人争议
认为税收在道义上等同于强迫劳动。
但对于自由主义的大前提
和基本观点呢？
我们是否真的能支配自己，还是我们可以推翻这个想法
而且仍然能像自由主义者们所要的那样
反对建立一个所谓的“正义”社会，为了一部分人的利益
就可以从另外一部分人拿钱
自由主义批判功利主义把个人当作
谋取大众利益的工具
他们评判的理由是
一个听起来很有说服力的想法：
我们是自己的主人
这是Alex、Julia、John、Robert Nozick这一派的观点
如果我们质疑我们是否能自我支配
那我们需要一个怎么样的关于正义的理论？
难道我们又回到功利主义
把所有人的利益加起来，最后决定把那个胖子推下桥？（第一集）
并非是Nozick本人发展出自我支配这个概念
他借用了早期的哲学家洛克
当自然物（例如风、花草）最后变为私人财产
洛克解释这一现象所用的逻辑，跟Nozick
和其他自由主义者用的类似
洛克说，经过我们劳动加工之后，那些不属于任何人的自然物，
就变成了归我们所有，变成私有财产
而其原因是什么？
原因是我们能拥有我们自己的劳动成果
而这背后的原因何在？
因为我们是我们自己的主人
因此，为了研究自由主义声称的
我们拥有自己，我们必须转向
英国政治哲学家洛克，看看他是怎么解释
私有财产的所有权和自我支配权。这也是我们下次的讨论。
任尔选择，给尔所选。（选择的后果自负）
From each as they choose, to each as they are chosen.----Robert Nozick
英文字幕：
http://forum-network.org
xiaolai
中文字幕：
何_何
4月将推出
耶鲁心理学入门课程
http://u.youku.com/aprilseason